---
title: "ブスの検証"
description: An Japanese translation of my original post on dodging Buddhist's Diamond
tags: ["post", "touhou"]
date: 2023-03-28
location: 迷いの竹林
layout: article.njk
permalink: "blog/buddhistjp.html"
---


まずいくつかの簡単な考察：

これはランダムなレーザー（x33）＋ランダムな星弾＋自機狙いの鱗弾で構成されています。

多くの人はレーザーと自機狙いの周波数は固定されていると考えているが、そうとも言えない。最初の2つのレーザーは200f離れており、その後の各波は180f離れている。 レーザーも同様で、前のレーザーが消え始める前に、次のレーザーが発生し始めるています。


レーザー（2波目以降）：$\sin(\pi180(x−200))=0\\{x>199\\}$

自機狙い：$\sin(\pi144(x−128))=0\\{x\geq 0\\}$

これはあまり重要ではなく、上記の情報をグラフしてみるとわかると思います。 ポイントは、レーザーと自機狙いは一般的に整列せず、4波ごとに整列していることです。

レーザーの判定は極端に遅く発生し、極端に早く消滅すると判断している、具体的なデータは計測していない、計測方法がわからない。

詠唱と紅魔は火力が高いのため、適当でやっても8割ぐらいの取得率がありますが、 火力の弱い機体は、特に人間単機では長引いになり、LNNの最大の難点である。

単騎の利点として、どこにいても撃破までの時間が常に同じであること、単騎ではアリス以外のダメージ保証があること、これは撃破時間の上限とも言える（最悪の場合アリス単騎は耐久になるかもしれない)

複数のレーザーで囲まれた空間をグリッドと呼ぶことにしよう。 ブディストダイアモンドにおける弾避けには、主に3つの問題がある：


1. 各レーザー波に対して、どのグリッドを選んで弾を避けるか
2. 鱗弾の誘導方法
3. 赤い星弾をどう避けるか

視野が画面の半分の大きさなら、毎回星の少ない場所を選んで避けるだけです。 1と2は基本的にほとんど考える必要がなく、この文章を読めなくてもいいです。 まだ人間であるなら、続けて読んでください

まず、1から順番に

1. グリッドは大きい方が良いのですが、実際には星弾の密度が高く、視野が比較的小さいため、ある程度グリッドが大きいと、その差はあまりつけません。 個人的な感覚では、グリッドが自機レイヤーの2倍以上の幅になると、壁がほぼ出なくなる。
2. 鱗弾はなるべく片方のレーザーと重なるようにしたい。そうでないと、鱗弾はすでに小さいグリッドをさらに半分に切断するかもしれない（鱗弾と鱗弾の間を抜ける人はいないですよね？）
3. 基本は気合避けです。注意点は、星弾のレイヤーが鱗弾の下にあり、鱗弾の方向から来る星弾が見えないことがあることです

実際には、1と2を一緒に考えるべきで、次のように簡単に結論づけることができます：

レーザー警告線が先に現れ、その後に鱗弾が自機の位置をロックする場合、警告線が現れた後に鱗弾を誘導するために警告線のすぐ近くにいることを選択することができます

鱗弾が先に/同時に出現した場合は、別のグリッドに渡るようにする必要がある

しかし、実は上記の結論は完全に正しいわけではなく、鱗弾は非常に遅いため、発射された鱗弾が次のレーザー波まで降りてこないことがあり、その場合は次のレーザー波の配置が分からないため、鱗弾がどこに誘導されたかは意味がないのです

ただし、一般的な考え方は正しいです。

結論：使用する機体によって、どの波数から鱗弾を誘導するか、また、誘導が無意味で、星弾からの圧を感じるときは、視野を広げ、横に星弾が少ない空間を探す。

 

私の（唯一できるの）妖夢の場合：

鱗弾の第一波はどうでもいいです。

鱗弾の第二波は発動できるが、あまり意味がない（鱗弾が当たる一瞬前にレーザーの判定が消える）。

第3波はレーザーより30フレームほど遅いので、反応できれば誘導することができる

第4波はレーザーと同時に出現するため、移動を封じやすいので、なるべく遠くに移動すること

第5波はレーザーより早くスタート、第4波と同じ

第6波はレーザーよりずっと早いので、前のレーザー波に誘導することができます。

第7波は誘導する必要がない

第8波の誘導が可能

第9波では再び鱗とレーザーが同時に出てくるが、すぐに撃破できる。

以上の結論は深く考えていないので、個人の癖に合わせて検証/修正することをお勧めします。

 

あと、Leveaさんと「こいつは真ん中より端の方が避けやすいのか」という議論をしたことがあります。 このカードは使い魔をレーザー発射源として扇状にするため、各レーザーはおそらく約30度のランダムなオフセットを持つので、隅っこには使い魔を遠く離れることが出来るが、2つのレーザーが「V」を形成して、代わりに空間を小さくする状況が現れるようにするかもしれません。 赤い星弾については、これは最大で45度くらいの角度から来ることがあり、画面端での密度が本当に少なくなっているのかどうかが分かりにくい。 それに、画面端で高いところにいると、斜め下にしか移動できないので、もっと難しいです。

